## Python解释器
### 1.数据表示方式
我们都知道，现实生活中，数字的表示方式有很多种，常见的有二进制、八进制、十进制和十六进制。
十进制我们都很熟悉，主要是使用0~9这十个阿拉伯数字来构建整个十进制的体系，其中最核心的法则是“逢十进一”，借位则是“借一当十”。

那么对于计算机呢？它用几进制？二进制！！！二进制是用0和1两个数码来表示的数，也就是形如010101010的样子。它的基数为2，进位规则是“逢二进一”，借位规则是“借一当二”。

为什么计算机要使用二进制作为自己的机器语言？也就是数据的表示方式呢？因为计算机最小的计算单元是根据开关状态高低电平来确定的，它只有开和关，高和低的概念，换成数学就是0和1的两种。同样的，在物理存储方面，硬盘的磁道只能区分打孔和未打孔的状态，也是0和1两种。同时二进制便于进行加、减运算和计数编码。二进制与十进制数易于互相转换。二进制便于逻辑判断（是或非），逻辑判断通常也是两种状态，这和二进制很搭配。二进制表示数据还具有抗干扰能力强，可靠性高的特点，因为当受到一定程度的电磁干扰时，只要可以分辨出它是高电平还是低电平，至于高多少或低多少并不重要，就能区分0和1，这在网络信号中，就是天生自带抗干扰能力。
但是，在人机交流上，二进位制有致命的弱点，数字的书写特别冗长，并且没有人类可读性！例如，十进位制的100000写成二进制就是11000011010100000，长了好几倍，而且你能从一个这么长的二进制数里读出它的十进制数是多少吗？

计算机不能独立存在，目前也无法自我创造，不管是输入还是输出，它的一切都必须和人交流。那么问题来了，人类只能读10进制和英语、汉语等，可计算机只会010101，至于英语、汉语对它而言更是天书。那么我们是怎么和计算机交流的呢？怎么将我们的英语或者汉语编码成计算机能够识别的1010101呢？


### 2.编程语言发展历程
1. 打孔纸条
   为了让计算机按我们的想法工作，程序员不得不编写计算机可以读懂看明白直接执行的机器码，也就是01010101的样子，打孔字条就是这么干的。用打没打孔来代表0和1。
2. 汇编语言
   汇编语言是一种可编程器件的低级语言，亦称为符号语言。在汇编语言中，用助记符代替机器指令的操作码，用地址符号或标号代替指令或操作数的地址。在不同的设备中，汇编语言对应着不同的机器语言指令集，通过汇编过程转换成机器指令。也就是说不同平台之间不可直接移植，它是平台相关的，你在这个硬件平台写的汇编程序，换到另外一套硬件上去是运行不了的。 因此，汇编语言通常被应用在底层，硬件操作和高要求的程序优化的场合。驱动程序、嵌入式操作系统和实时运行程序较多使用汇编语言。
3. C语言
   为了让编程更简单，更高效，聪明的计算机程序员，一步步发明了FORTRAN、BASIC、B等许多语言，然后在1972年诞生了无人不知，应用最广，影响最深，至今仍然地位不可动摇的C语言。C语言为什么这么厉害？归根结底是一句话：直接操作硬件！C干了些什么？其实它就是在人类友好性方面相比以前跨出了更大一步，拥有了编译器。编译器将编程语言写的代码翻译成机器能够执行或者说“看懂”的二进制机器码。
4. Python语言
   Python就是这么一种语言。它的语法简单明了，更贴近人类的使用习惯。作为一种动态解释性语言，让人们在写代码的时候可以更多的关注业务逻辑细节，而不需要花太多精力去关注数据类型定义、程序运行效率等！既然都说的是机器不懂的“人话”，那必然也需要一个Python“编译器”。对于Python语言，广义上的“编译器”，叫做解释器。


### 3.编译器与解释器
* 相同点
  * 高级语言与机器之间的翻译官。
  * 都是将代码翻译成机器可以执行的二进制机器码，只不过在运行原理和翻译过程有不同而已。
* 不同点
  * 编译器，先整体编译在执行
  * 解释器，边解释边执行
  * 编译方式，运行速度快，但任何一个小改动都需要整体重新编译。可脱离编译环境运行。代表语言C语言。
  * 解释方式，运行速度慢，但部分改动不需要整体重新编译。不可脱离解释器环境运行。代表语言Python语言。


### 4.Python解释器种类
* CPython
  官方版本解释器，该解释器是由C语言开发的，所以称为CPython。它是使用最广的Python解释器。
* Ipython
  基于CPython之上的一个交互式解释器，在交互方式上有所增强，执行Python代码的功能和CPython是完全一样的。
* PyPy
  一个追求执行速度的Python解释器。采用JIT技术，对Python代码进行动态编译（注意，不是解释），可以显著提高Python代码的执行速度。
* Jython
  运行在Java平台上的Python解释器，可以直接把Python代码编译成Java字节码执行。
* IronPython
  运行在微软.Net平台上的Python解释器，可以直接把Python代码编译成.Net的字节码。

